## 1.1 How the web works

🔗 https://github.com/mdn/curriculum/blob/main/curriculum/2-core/1-standards-and-semantics/1-1-how-the-web-works.md

### 📝 나연

### 브라우저에 웹 주소를 입력하면 ?

1. 브라우저는 DNS 서버로 이동 -> 실제 주소를 찾는다.
2. 브라우저는 서버에 HTTP 요청 메시지를 보내 웹 사이트의 사본을 클라에게 보내도록 요청. 이때 TCP/IP 사용
3. 서버가 클라 요청을 승인한다는 의미로 200 OK! 메시지 전송 후 데이터 패킷을 전송
4. 브라우저는 데이터 패킷을 모아서 사용자에게 표시

### 컴포넌트 파일이 구분문석되는 순서

1. 브라우저는 HTML 파일을 분석해서 외부 CSS와 자바스크립트 파일을 참조.
2. 파일들을 서버에서 가져와 구문 분석한 후, 인메모리 DOM 트리와 CSSOM 구조를 생성하며 자바스크립트를 실행
3. 페이지의 시각적 내용이 화면에 표시되어 사용자가 상호 작용할 수 있게 됨!

### URL 이란 ?

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/Web_mechanics/What_is_a_URL/mdn-url-all.png

Scheme : 브라우저가 리소스를 요청할 때 사용해야하는 프로토콜 -> HTTPS / HTTP (qlqhdks)

Authority
Path to resource
Parameters : 웹 서버에 제공되는 추가 파라미터. & 기호로 구분된 키/값 쌍의 목록

Anchor : 북마크 지점 ex) git

### 📝 은지
# 클라이언트와 서버

웹에 연결된 컴퓨터

### 클라이언트

- 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들(노트북, 컴퓨터, 핸드폰 등)

### 서버

- 웹 페이지, 사이트, 앱 저장하는 컴퓨터
- 서버로부터 클라이언트 장치로 웹 브라우저 보여줌

### TCP/IP

- Transmission Control Protocol (전송 제어 규약) 과 Internet Protocol (인터넷 규약)
- 인터넷과 컴퓨터가 어떻게 서로 정보를 주고 받는지에 대한 통신 규약

### DNS

- 웹 사이트의 주소록
- 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP주소로 변환하는 시스템

### **HTTP**

- 클라이언트와 서버가 통신할 수 있도록 해주는 규

# 브라우저에 웹 주소를 입력할 때

1. 브라우저는 DNS 서버로 가서 웹 사이트가 있는 서버의 진짜 주소를 찾음
2. 브라우저는 서버에게 웹사이트의 사본을 클라이언트에게 보내라는 HTTP 요청 메세지를 서버로 전송 
    - 이때 데이터는 TCP/IP 연결을 통해 전송
3. 메세지를 받은 서버는 클라이언트의 요청을 승인하고 승인 메세지를 클라이언트에게 보냄

## 패킷 설명

컴퓨터 네트워크에서 데이터를 전송하는 데 사용되는 작은 데이터 블록

---

# 도메인 네임

인터넷에서 웹사이트나 네트워크 리소스를 식별하는 데 사용되는 사람이 이해하기 쉬운 문자열입니다. 도메인 네임은 IP 주소로 된 숫자로 된 식별자 대신 사람들이 기억하기 쉽게 만들어진 것

## 작동 과정

1. **사용자가 도메인 이름 입력**: 사용자가 웹 브라우저나 다른 애플리케이션을 통해 웹사이트에 접속하려고 할 때, 해당 웹사이트의 도메인 이름을 입력. 예를 들어, "**[www.example.com"과](http://www.example.xn--com%22-nl6w/)** 같은 형식
2. **로컬 DNS 조회**: 사용자의 컴퓨터나 장치는 먼저 로컬 DNS서버에 해당 도메인 이름의 IP 주소를 묻는다. 로컬 DNS 서버는 일반적으로 인터넷 서비스 제공자가 제공하는 것, 이전에 접속한 웹사이트들의 IP 주소 정보를 캐시해놓고 있을 수 있다. 만약 로컬 DNS 캐시에 해당 도메인의 IP 주소가 없다면, 루트 DNS 서버로 조회를 진행.
3. **루트 DNS 서버 조회**: 로컬 DNS 서버는 도메인 이름의 최상위 도메인(.com, .org, .net 등)에 해당하는 루트 DNS 서버의 IP 주소를 알고 있다.
4. **TLD DNS 서버 조회**: 루트 DNS 서버에서 받은 TLD의 DNS 서버 IP 주소를 통해 해당 도메인의 TLD DNS 서버에 물어봄. 
5. **도메인의 네임 서버 조회**: TLD DNS 서버에서 받은 도메인의 네임 서버 정보를 통해 실제로 웹사이트의 호스팅 서버에 대한 IP 주소를 찾음. 이 네임 서버들은 웹사이트의 IP 주소와 관련된 정보를 가지고 있다.
6. **IP 주소 반환**: 마지막으로, 사용자의 컴퓨터는 해당 도메인의 IP 주소를 받아와 웹 서버에 접속. 웹 서버는 해당 IP 주소로부터 사용자가 요청한 웹 페이지를 전송.

---

# **URL이란?**

인터넷 상에서 특정 리소스의 위치를 나타내는 텍스트 기반의 주소


### 스키마

- 브라우저가 리소스를 요청하는 데 사용해야 하는 프로토콜

### 권한

- 문자 패턴 `://`에 의해 스키마와 구분
- 도메인 : 요청하는 웹 서버
- 포트 : 웹 서버의 리소스에 접근하는 게이트

### 리소스 경로

- 웹 서버의 실제 파일 위치

### 매배견수

- 웹 서버에 제공되는 추가 매개변수
- 키,값 쌍 목록

---

# 인터넷은 어떻게 동작하는가?

여러 인터넷이 소통하기위해 컴퓨터는 라우터를 거쳐 네트워크를 구축한다.

### 📝 정준

#### How the web works
- client와 server간의 요청과 응답으로 웹을 보여준다. 이때 HTTP를 이용해 TCP/IP를 위에서 통신이 이뤄진다.
- DNS란? IP address를 사용자가 기억하기 쉬운 address로 바꿔 나타내는 것
  - browser에서는 DNS와 매치되는 IP address를 보여준다.
- packets이란? 전송 효율을 올리기 위해 데이터를 여러 조각으로 나눠 놓은 포맷이다. 데이터를 하나의 덩어리가 아닌 여러 개로 나눠놓은 조각으로 전송하기 때문에 전송 과정에서 일부 누락되어도 대체시키는 것이 쉬우며, 여러 유저가 동시에 빠른 데이터 다운로드가 가능하게 한다.

#### What is a domain name?

- 도메인은 IP주소를 대신하여 사용자가 읽기 쉽게 되어 있는 주소를 뜻 한다.
- 구성은 TLD와 Label로 구성되어 있다.
  ```
  developer.mozilla.org
  --label1--label2--TLD--
  ```
  - `TLD(Top Level Domain)`: 도메인 이름 뒤에 있는 서비스의 일반적인 목적을 알려준다.
  - `Label`: TLD앞에 놓이며 도메인 이름을 구성한다.
    - TLD 바로 앞에 위치한 레이블을 SLD( Secondary Level Domain )라고도 한다.
- 도메인은 거래할 수 없다. 대신 점유한 도메인에 대한 사용료를 지불한다.
  - 1년 동안의 권리에 대한 비용
  - 권리를 갱신할 때 신규보다 우선권을 가진다. 하지만 권리를 지닐 뿐 도메인을 소유한다는 개념은 아니다. 소유할 수 없다.

#### What is a URL?

- `URL`은 Uniform Resource Locator의 약자로 각각의 URL은 고유한 웹 리소스를 가리킨다.
- 구성은 `scheme`, `authority`(`domain name`, `port`), `path`, `parameters`, `anchor`로 구성된다. 

### 📝 주현
